# Μάθημα: Τεχνολογίες Λογισμικού

### Ονοματεπώνυμο: Σταύρος Μαραγγοτίδης
### Αριθμός Μητρώου: Π2016045

| Εβδομάδα* | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| 1 | [Φορκ του αποθετηρίου και δημιουργία της σελίδας της αναφοράς με τα προσωπικά στοιχεία σας, της σύνοψης με αυτόν τον πίνακα περιεχομένων, και συγγραφή της εισαγωγής με περιγραφή των αναγκών και των στόχων σας για το αντίστοιχο μάθημα](#-Εισαγωγή) |
| 2 | [βιογραφικό](#2-Παραδοτέο) |
| 3 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα |
| 4 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 5 | Συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 6 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 7 | βιογραφικό |
| 8 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 10 | συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 11 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 12 | Τελική αναφορά* |
| 13 | Βίντεο Quiz |
# Εισαγωγή

Ο στόχος μου σε αυτό το μάθημα είναι η κατανόηση των Τεχνολογιών Λογισμικού και η ανάπτυξη δεξιοτήτων στα απαραίτητα εργαλεία που χρησιμοποιούνται σε αυτά.
Επιπλέον στόχος μου είναι η σύνεχεια μάθησης του Linux και η βελτίωση των γνώσεων μου.
Για να επιτευχθούν οι παραπάνω στόχοι είναι απαράιτητη η διαρκής ενασχόληση και η συστηματική παράδοση των παραδοτέων τοσο για την επιτυχία στο μάθημα αλλα και για την προσωπική μου εξέλιξη σαν προγραμματιστής.

# 2 Παραδοτέο

# Video Quiz

## Week 1
 **1η Ερώτηση:** Ποια είναι σύμφωνα με τον Αλαν Κεη η μεγαλύτερη παγίδα σε ένα μάθημα υπολογιστών και ποια είναι κατά την γνώμη σας η αντίστοιχη της ΙΒΜ τεχνολογία λογισμικού στις μέρες μας; 
 
 **Απάντηση:** Σύμφωνα με τον Alan Kay η μεγαλύτερη παγίδα σε ένα μάθημα υπολογιστών είναι η ήδη υπάρχουσα αντιλήψη και πεποίθηση των μαθητών πάνω σε ένα λειτουργικό σύστημα ή μιας τεχνολογίας λογισμικού λόγο της διαχυσής του ότι είναι ο μόνος σωστός τρόπος λειτουργίας και η κατορθωση αλλαγής αυτού του σκεπτικού έτσι ώστε να μπορούν αμφισβητούν και να αναζητούν διαφορετικούς τρόπους. Κατα τη γνώμη μου μια αντίστοιχη εταιρία της IBM στις μέρες μας είναι η Microsoft. 
 
**2η Ερώτηση:** Ποια είναι η αναλογία του πραγματικού κόσμου για την αρχιτεκτονική και για τα υλικά και για ποιο λόγο δεν είναι εφαρμόσιμη στην περίπτωση του λογισμικού; 
   
   **Απάντηση:** Η αναλογία είναι ενός μυρμιγκιού πάνω σε μια μεγάλη επίπεδη επιφάνεια και δεν είναι εφαρμόσιμη διότι στην περίπτωση του λογισμικού δεν μπορείς να ξέρεις προς τα που να κατεύθυνθείς
 
 **3η Ερώτηση:** Ποιες είναι οι βασικές αναφορές έμπνευσης που οδήγησαν τον Αλαν Κεη στην ιδέα του αντικειμενοστραφούς προγραμματισμού και πως λύνεται τελικά το πρόβλημα της αρχιτεκτονικής και των υλικών;
 
 **Απάντηση:** O Alan Key εμπνεύστηκε απο την προγραμματιστική γλώσσα Simula σε συνδιασμό με την βιολογία και τον τρόπο λειτουργίας των κυττάρων και του DNA. Το πρόβλημα της αρχιτεκτονικής και των υλικών λύνεται με την χρήση virtual machines.
 
 **4η Ερώτηση:** Ποιες είναι οι δύο δυνατές ιδέες που χαρακτηρίζουν το λογισμικό του πρώτου ερευνητικού προσωπικού συστήματος;
 
 **Απάντηση:**  Η πρώτη ιδέα ήταν η δημιουργία μιας προγραμματιστηκής γλώσσας που ήταν εύκολη στη χρήση απο παιδιά και η δεύτερη ιδέα ήταν η χρήση της Lisp kai της Simula.
